+++
title = "Supervision en milieu contraint | Sopra Steria (BU Défense & Sécurité)"
date = 2018-02-01
+++

_Période : Février 2018 – Juin 2018_

**Organisation :**
* **Rôle :** Développeur Applicatif & DevOps.
* **Équipe :** 1 Chef de Projet, 1 Expert Sécurité, 3 à 5 Développeurs.
* **Méthode :** Cycle en V (Normes de sécurité Défense).

**Stack Technique :**
* **Langages :** Python 3.6, Java 7\.
* **Supervision :** Nagios.
* **Infra & DevOps :** Jenkins (CI/CD).
* **Developer Experience :** JUnit, unittest.

**Contexte :** Au sein de la BU Défense & Sécurité, ce projet traitait des enjeux de souveraineté nationale liés au monitoring d'infrastructures opérant en "mode dégradé". Le défi technique résidait dans l'adaptation des outils à des environnements sous-marins, caractérisés par une connectivité intermittente et des ressources matérielles extrêmement limitées.

**Mission :** Développer des agents de supervision ultra-résilients et automatiser la chaîne de livraison logicielle pour garantir l'intégrité des déploiements.

**Réalisations :**
* **Ingénierie de Résilience :** Développement d'un agent de supervision autonome (Python/Java). L'outil a été conçu pour collecter, stocker et transmettre des métriques de santé de manière intelligente, en s'adaptant aux contraintes de bande passante et d'isolement.
* **Intégration Nagios :** Configuration et extension des capacités de Nagios pour supporter ces nouveaux protocoles de collecte spécifiques aux milieux contraints.
* **Industrialisation (CI/CD) :** Mise en place et configuration complète d'une instance **Jenkins**. Automatisation de l'intégration continue pour fiabiliser le cycle de vie du logiciel dans un contexte où l'erreur humaine doit être proscrite.
* **Sécurité & Souveraineté :** Application des bonnes pratiques de développement sécurisé pour répondre aux exigences de la DGA et des opérateurs d'importance vitale (OIV).
