+++
title = "ARTEMIS - Détection d'intrusion | Sopra Steria (BU Défense & Sécurité)"
date = 2018-07-01
+++

_Période : Juillet 2018 – Décembre 2018_

**Organisation :**
* **Rôle :** Data Engineer.
* **Équipe :** 1 Chef de projet, 1 Architecte logiciel, 1 Data Engineer, 1 Data Scientist.
* **Méthode :** Cycle en V (Contraintes de sécurité défense).

**Stack Technique :**
* **Langages & IA :** **Scala**, **Python**, DL4J (Deep Learning for Java).
* **Web & Interface :** **Ruby on Rails**.
* **Infra & DevOps :** Jenkins (CI/CD).
* **Developer Experience :** JUnit.

**Contexte:** Le projet ARTEMIS constitue le socle technologique de l'IA de défense française, visant à créer une capacité de traitement massif de données et une "IA de confiance". Dans ce cadre, l'objectif était de développer un système de détection d'intrusion (IDS) de nouvelle génération pour identifier et qualifier les menaces réseau en temps réel.

**Mission :** Industrialiser les modèles de détection neuronaux et concevoir les interfaces d'exploitation permettant l'interaction entre l'opérateur humain et l'intelligence artificielle (Human-in-the-loop).

**Réalisations :**
* **Ingénierie de Détection :** Développement et intégration d'un moteur de détection d’anomalies réseau basé sur des réseaux de neurones.
* **Plateforme d'Exploitation (Interface) :** Conception et développement d'une interface complète sous Ruby on Rails. Elle permet aux opérateurs cyber de qualifier les alertes détectées et d'enrichir dynamiquement le dataset d'entraînement pour affiner les modèles.
* **Industrialisation IA :** Travail sur la robustesse du code et l'intégration des modèles de Deep Learning dans un environnement industriel.
* **Collaboration Multi-langage :** Navigation agile entre les stacks Java/Scala (pour le traitement lourd) et Python/Ruby (pour la logique métier et l'interface), assurant la cohérence technique du projet.
