+++
title = "Solutions pour Hackers Éthiques & Bug Bounty | YesWeHack"
date = 2019-04-01
+++

_Période : Avril 2019 – Décembre 2019_

**Repositories :** [VDP Finder](https://github.com/yeswehack/yeswehack_vdp_finder) | [YWH2BugTrackers](https://github.com/yeswehack/ywh2bugtracker)

**Organisation :**
- **Rôle :** Développeur R&D (Security Tooling).
- **Équipe :** 1 Chef de projet, 1 Développeur R&D.

**Stack Technique :**
- **Langage & Core :** Python 3.7, Django, JavaScript.
- **Interfaces & Web :** Flask, Jinja2.
- **Infrastructure :** SaltStack.
- **Developer Experience :** Pytest, Black, Bandit (Analyse de sécurité statique).

**Contexte :** YesWeHack est la première plateforme européenne de Bug Bounty, mettant en relation entreprises et hackers éthiques. Pour fluidifier cette collaboration, la société développe des outils permettant d'automatiser la détection de programmes de sécurité et l'intégration des vulnérabilités dans les flux de travail des clients.

**Mission :** Conception et développement de solutions logicielles à destination des chercheurs en sécurité et outils de synchronisation pour les entreprises partenaires.

**Réalisations :**
- **Middleware de Synchronisation (YWH2BugTrackers) :** Refonte complète des connecteurs bidirectionnels entre la plateforme et les outils de ticketing d'entreprise (Jira, etc.). Développement d'une architecture modulaire facilitant l'ajout de nouveaux trackers.
- **Outillage Browser (VDP Finder) :** Développement d'une extension Firefox facilitant la reconnaissance pour les hackers. Implémentation d'un module d'analyse automatisée des fichiers robots.txt pour détecter les périmètres de sécurité (Vulnerability Disclosure Policies).
- **Gestion de Configuration :** Utilisation de SaltStack pour l'automatisation et le déploiement des environnements de développement et de test.
- **Événementiel Technique (Le Hack 2019) :** Responsable technique du site web de l'événement. Maintenance de la stack Flask/Jinja et mise en place d'un système de diffusion d'actualités en temps réel pour les participants.
