+++
title = "Plateforme Numérique du Recensement Agricole | Extia (Client : BVA /Ministère de l'Agriculture)"
date = 2020-03-11
+++

_Période : Mars 2020 – Décembre 2020_

**Organisation :**
- **Équipe :** 1 Scrum Master, 1 Product Owner, 1 UX/UI Designer, 3 Développeurs.
- **Rôle :** Développeur Applicatif & Référent DevOps.
- **Méthode :** Scrum

**Stack Technique :**
- **Langage & Core :** Python 3.8, Django, Azure Function (Serverless), Reportlab.
- **Infra & Ops :** Azure, Azure DevOps (Pipelines CI/CD).
- **Test de charge :** Locust.
- **Developer Experience :** MyPy, Pytest, Black, Pylint, Pre-Commit, Bandit.

**Contexte :** Réalisation du premier recensement décennal des agriculteurs français au
format 100% numérique pour le compte du Ministère de l'Agriculture. Un projet à forte
visibilité nationale impliquant des contraintes de montée en charge et de fiabilité des
données collectées. L'enjeu était de collecter et de fiabiliser les données de l'ensemble des agriculteurs français via une plateforme capable de supporter des pics de charge massifs.

**Mission :** Conception et déploiement de l'infrastructure de collecte, et développement des moteurs de traitement de données au sein d'une architecture distribuée.

**Réalisations :**
- **Architecture & Scalabilité :** Conception d'une architecture modulaire séparant les contextes d'exécution (Serveurs Web vs Workers/Files d'attente) pour garantir la résilience du système lors des pics de saisie.
- **Campagnes de Tests de Charge :** Mise en place et exécution de tests de performance via Locust pour identifier les goulots d'étranglement et dimensionner l'infrastructure Azure en conséquence.
- **Impulsion DevOps (CI/CD) :** Mise en place complète de la chaîne de livraison sur Azure DevOps. Automatisation intégrale des tests et déploiements, instaurant un standard de qualité inexistant au démarrage du projet.
- **Ingénierie Documentaire :** Développement d'un moteur de génération de documents PDF complexes (récapitulatifs légaux) basé sur les données collectées en temps réel.
- **Outil de Pilotage Interne :** Conception d'un système de suivi de planning et de gestion des relances pour optimiser le travail des agents de collecte.
- **Maintien en Conditions Opérationnelles (MCO) :** Supervision de la plateforme en production, résolution d'anomalies critiques et pilotage des évolutions fonctionnelles à chaud durant la phase de recensement.
