+++
title = "Plateforme PCX (Expérience Client) | Extia (Client : BVA)"
date = 2021-01-01
+++

_Période : Janvier 2021 – Décembre 2021_

**Organisation :**
- **Équipe :** 1 Scrum Master, 1 Product Owner, 1 UX/UI Designer, 3 Développeurs.
- **Rôle :** Développeur Applicatif & Cloud.
- **Méthode :** Scrum

**Stack Technique :**
- **Langage & Core :** Python 3.8 / 3.9, Django, ReactJS, Reportlab.
- **Interfaces :** FastAPI, Django Rest Framework (DRF).
- **Test de charge :** Locust.
- **Infra & Ops :** Azure x Azure DevOps, Docker, Terraform.
- **Developer Experience :** MyPy, Pytest, Black/isort, Pylint, Pre-Commit, Bandit.

**Contexte :** BVA propose la solution PCX, une plateforme SaaS d'analyse et de suivi de campagnes de satisfaction client en temps réel. Utilisée par des grands comptes, elle permet de piloter des stratégies marketing basées sur des volumes importants de données de sondages.

**Mission :** Développement de nouvelles fonctionnalités métier, réduction de la dette technique accumulée et maintien en condition opérationnelle (MCO) de la plateforme sur l'environnement Azure.

**Réalisations :**
- **Architecture & Scalabilité :** Conception d'une architecture modulaire (Web vs Workers) pour isoler les processus lourds et garantir la disponibilité du formulaire de saisie.
- **Campagnes de Tests de Charge :** Mise en place et exécution de tests de performance via Locust pour identifier les goulots d'étranglement et dimensionner l'infrastructure Azure en conséquence.
- **Impulsion DevOps (CI/CD) :** Automatisation intégrale de la chaîne de tests et de déploiement sur Azure DevOps, fiabilisant les livraisons durant la phase critique de collecte.
- **Ingénierie Documentaire :** Développement d'un moteur de génération de documents PDF complexes basés sur les données récoltées.
- **Pilotage & MCO :** Création d'outils de suivi de planning pour les relances et supervision de la plateforme en production (Hot-fixes et optimisations en temps réel).
